啊啊…啊啊
呜呜…呜呜…
四畳半における　高潔な わたしを守るため
为了守护四叠半里高洁的我
外出時は 鉄のよろいをまとう
外出时我都会披挂上铁盔甲
理論武装　へ理屈装備　鉄面皮も
理论武装  歪理装备  铜墙脸皮
さりげない笑顔でソフトコーティング
这一切都藏在我若无其事的笑脸之下
跳梁跋扈する　おぞましき ただれた魂の者たちに  わたしは　情け容赦しない
对于那些猖狂跋扈令人生厌灵魂糜烂的人我毫不宽恕
しかし　倒せば倒すほど
但是  为什么我打倒的敌人越多
言い知れぬ寂しさが 押し寄せてくるのは　なぜか？
就越是强烈地感到无名的寂寞
これは　正義を貫く 聖戦ではなかったか？
这难道不是贯彻正义的圣战吗？
全人類がいなくなった　今
如今  全人类都灭绝了
取り残されたのは 学問　運動　人望　美ぼう
所剩的只有一个全无学问  运动才能  人望和美貌
全ての布石をことごとく 外しまくった丸裸のわたしである
被剥除了所有装备的  一无所有的我
かなうなら あの日へ時間を戻したい！
如果可以的话  我想回到那一天
天國　いくため　毎日　こそっと
为了　去天国　每天　悄悄
内緒で　いいことしてたけど
秘密　做了些好事
涙　ひとひら
但泪　点点滴落
あたまくらくら
头　迷迷糊糊
あの娘　はすっぱ　戀泥棒
那孩子水性杨花　偷心的家伙
わたしけなげ　いいひと
我很坚强　很善良
葉わなかった戀心
但还是敌不过　那恋爱的心
神様　どうして
神啊　为什么
許さなくちゃ　戀泥棒
不得不原谅　偷心的家伙
あの娘たぶん　いい人
那孩子大概　也是个好人
忘れなくちゃ　こんなこと
还是忘了吧　这种事儿
私は天國
我是天国
許さなくちゃ
不得不原谅
本字幕仅供交流试看之用，如您喜欢本作品，请支持购买正版
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，华盟字幕社概不负责
古生代始め　カンブリア爆発が起こり
在古生代的初期  发生了寒武纪大爆炸之后
多様な生物が出現した
出现了多种多样的生物
翻译：月见的栗子、酱小鱼；校对：TurtleIzzy；歌词：夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy；
后期：Pz-Cat、zipwinmax；繁体化：阿爽
そして　古生代の最後は
然后  在古生代结束时
世界は　無数の二畳敷きから成り
世界由无数个二叠空间构成
さらに　中生代の始めには
然后自中生代开始
一畳分　広がって　三畳紀が来る
空间大了一叠  迎来了三叠纪
しかし　やがて 恐竜たちの登場によって
然而  不久之后登场的恐龙们
敷き詰められた畳は 奇麗に踏みしだかれ
把铺得整整齐齐的榻榻米踩得乱七八糟
ジュラ紀へと 時代が移るのである
时代就进入了侏罗纪
その後　人類が栄華を誇り
之后  人类自豪于自己的繁荣
やがて　新生代　第四紀 現世も終わりを告げたとき
新生代  第四纪  最后到了现世终将宣告结束的时候
再び世界に畳が広がり
世界将再一次扩张榻榻米的数量
四畳半紀となる
变成四叠半纪
時間が巻き戻るなど あり得ない話である
时间倒流之类的事情  都是无稽之谈
しかし　わたしは その　あり得ないと思われた
然而我却陷入了那种公认的无稽之谈
どこまでも　四畳半が続く 並行世界に　さまよいこんでいた
在四叠半无限轮回的平行世界里彷徨
放浪が始まって はや　ふたつき
自流浪开始  已经两个月了
この世界に 果てはないと思われたが
虽然觉得这个世界是没有尽头的
わたしは　いまだ　痛々しい 行軍を続けていた
但我至今依旧持续着凄凉的行军
ドアを開ければ廊下がある
打开门就是走廊
それは　天文学的に 奇跡的な偶然の出来事である
那简直就是天文学意义上奇迹般的偶然事件
それぞれの部屋は同じようで 少しずつ　様子が違い
每一个房间虽然看上去都一样
少しずつ　違うわたしが
但却又都稍有不同
生息しているようであった
好像有不同的我在这里生活一般
しかし　その誰もが
然而  无论是哪一个我
不毛なキャンパスライフを謳歌しているように思えた
好像都讴歌着毫无意义的校园生活
「それぞれの　または トータルとしての　わたし」
「各自不同  而又总体统一的我」
という研究に着手してみたが  すぐに　やる気を失い
虽然想试着进行上述研究  但很快就丧失了干劲
各部屋に痕跡を残す  わたしを取り巻く 人物たちの推察へと  興味は移っていった
转而对推测在各个房间留下痕迹的自己身边的人产生了兴趣
相島という男は　１学年上の 図書委員長である
名叫相岛的男人  是比我大一学年的图书委员长
２冊以上の貸し出しを許さぬ 小さな男だったが
虽是个不允许他人连借2册以上图书的小气男人
眼鏡の奥の瞳は どこか　いんぎん無礼で  鼻持ちならない 印象を受けた
但镜片后的瞳孔却总给人一种假殷勤真傲慢的臭印象
かつて見た　その光景は どうやら秘密組織の粛清であり
过去的这个景象  多半是秘密组织的肃清
トップであった相島が 何者かによって  はめられたらしい
头目相岛好像中了某人的圈套
そういえば　先日
说起来的话  前几天
君は　２階に住む 樋口を知っているか？
你认识住在二楼的樋口吗
いいえ
不认识
そうか…
这样啊
実は　この男の情報を 集めている
实际上我在搜集有关这个男人的信息
この男に　みんなが 迷惑を掛けられててね
这个家伙给大家都添了麻烦
およそ　褒めるべきところがない妖怪のような男なんだけど
几乎一无是处  是个妖怪般的男人
尋ねてきた　２人は 姿を隠していたが
虽然跑来寻问的两个人换了装束
その　癖のあるしゃべりは 相島に違いなかった
但那种说话口气如此的肯定是相岛没错
では　連想されること
那么  如果这些词让你想起什么
知っていることがあれば答えて
或者有你知道的  就告诉我
飛行船　五山　ほんわか　小日向
飞船  五山  暖暖  小日向
小日向さんとは　学内でも評判の黒髪の乙女である
小日向小姐是全校公认的黑发美少女
もし　どこかで 出会う機会があったなら
如果有机会在什么地方与她邂逅
いくら　硬派な わたしといえど  思わず入れ揚げていた かもしれない
就算是我这样的死硬派  可能也会不禁为她痴迷
その連想ゲームの 成果は挙がらず  そのまま ２人は帰っていった
联想游戏毫无成果  两个人就这样回去了
あの歯科衛生士　羽貫さんも わたしの大学の卒業生であり
牙医助手羽贯小姐也是我们大学的毕业生
あの２人と 同回生であったことが分かった
我还知道她和那两个人同一年级
ついでに言うなら あのマスターも同回生だったらしい
说起来的话  那个店老板好像也是他们的同级生
スモールワールドね
这个世界真小呢
樋口氏は 崖っぷちの８回生であるが
樋口虽然是个处境堪危的大学八年级生
断固としたマイペースで ただ　ひたすら　堂々としていた
但依然满不在乎  我行我素
頻繁に羽貫さんは 樋口氏の下宿を訪ねており
羽贯小姐经常到樋口的宿舍来串门
数人の弟子まで 取っていたようである
好像他甚至还收了几个徒弟
なぜに そこまで慕われるのか？
为什么会那么受欢迎
無用を極めた生活は 筋金入りの　とうかいぶりと
颓废至极的生活也许有着
深い教養に 裏打ちされているのかもしれぬ
久经考验的韬光养晦和深厚的教养作为后盾
かくいう　わたしの１人も 弟子になっているようであった
说起来  其中有一个我好像也成了他的徒弟
全身に水が滴る男 城ヶ崎氏は
美男子城崎似乎与樋口展开过
先代から引き継いだ  いたずら合戦を 樋口氏と繰り広げていたらしい
从上一代承继下来的恶作剧大战
とても そんな人物には見えないが
虽然实在看不出是那样的人
跡目とは　次の 代理人のことだったのであろう
但所谓继承人  指的就是下一个代理人吧
城ヶ崎氏は　香織さんという 恋人がありながら
城崎虽有一个名叫香织的恋人
羽貫さんを 気に掛けているようで
但好像对羽贯小姐也还恋恋不忘
羽貫さんは　樋口氏と 付き合っているようでもあり
羽贯小姐似乎在和樋口交往  又似乎没有
そうでもなさそうであり  なおかつ　今度は樋口氏が 世界一周の旅に出るという
而且  据说这次樋口出门去环游世界了
羽貫も一緒に行くかい？ 君は英語がしゃべれるからな
羽贯也一起去吧  你可是能说英语啊
無茶　言わないでよ バカバカしい
别胡说八道了  真荒唐
樋口氏が 羽貫さんに気があるのなら
樋口要是对羽贯有意思的话
羽貫さんを放置しているのは 何とも　もどかしい
那对她还这样不咸不淡的  真让人干着急
道端に落ちている ダイヤモンドに  気付かぬふりをしているような ものではないか
这简直就是看到钻石掉在路边都不捡
こうして見ると人間とは
这样看来  所谓人类
実に奥深く　多面的なものである
实在是深奥而又多面的存在
表面しか見ずに早合点して 人をさげすむのは  あまりに　もったいない
仅看表面就贸然小瞧别人  实在是太过轻率
回りこめば　思いがけぬ側面が また　見えてくる
只要换个角度再审视一番就能看到意想不到的另一面
わたしが　今まで どうであったかは  この際　棚に上げておく
我迄今为止的所作所为眼下暂且都束之高阁
そして　上げてしまったものは いまさら　下ろしようもない
而且事到如今  束之高阁的东西也已经无法拿下
しかし これだけの面々に囲まれた  わたしのキャンパスライフは
然而  被这么多面的我包围着的校园生活
はち切れんばかりに  充実していたはずである
应该是充实到爆的才对
わたしは　いったい 何をしていたのか？
我究竟都干了些什么呀
わたしは　世界を味わうすべを 知らなかった
我完全不知如何去品味世界
蜂蜜蛋糕
汉堡
其他
好想吃米饭
コンビニの　おにぎりでいい 冷たくて　カチンコチンでもいい
便利店的饭团子就行  又冷又硬的也无所谓
おにぎりと　魚肉ハンバーグ １，０００個を交換してもよい
用一千个鱼肉汉堡交换一个饭团都可以
もし　目の前に炊きたての 飯を盛った茶わんが置かれたら
如果  我眼前能有一碗刚刚煮好的米饭
わたしは　ぼうだの涙を 流すであろう
我大概会感动得涕泗滂沱
ことさら　恋焦がれるのは 猫ラーメンである
尤其让我念念不忘的是猫拉面
夜中に　ふと思い立ち 猫ラーメンを食いに行ける世界
半夜里忽然想吃就能去吃猫拉面的世界
これを　極楽という
这  就是极乐世界
（极乐）
ほとんど　全てのわたしの部屋にカステラを運ぶ男
几乎把蛋糕送到了所有我的房间的男人
たくさんのサークルに属し その全容は把握しきれない
参加了许多社团  难以把握他的全貌
情報通で人の恋路を邪魔し 日常的に　あちこちに
消息灵通  喜欢破坏他人的恋爱
修羅場の炎が燃え盛るように けしかけ
平时总在这儿那儿挑拨离间  煽动战火
樋口師匠の弟子として
一面作为樋口师傅的徒弟
城ヶ崎氏の暴露映画を制作しながら
制作了针对城崎的曝光电影
城ヶ崎氏に取り入り 二重スパイとして
同时又对城崎阿谀奉承  是个双重间谍
樋口氏の浴衣を ピンク色に染めた
把樋口的浴衣染成了粉红色
やがて 相島の手先となりながら
之后还成了相岛的得力干将
城ヶ崎氏を 映画サークルから追い出し
把城崎从电影社里赶了出去
今度は　相島をはめて
最近又给相岛下了套
自分が 秘密組織のトップに躍り出た
自己跃升为秘密组织的头目
あの掲示板も 小津の仕業だったのだ
那个公告板也是小津搞的鬼
八面六臂の大活躍で
他不仅三头六臂地大展身手
己のキャンパスライフを謳歌しながら
滋润地享受着自己的校园生活
全ての　わたしに ちょっかいを出し続ける
还不断地插足所有平行世界里我的生活
こんな男に出会っていれば
要是我也能遇上这样一个人
わたしのキャンパスライフは楽しいものになったであろう
我的校园生活该变得有多么快乐
小津は　たった一人の わたしの親友らしかった
小津似乎是我唯一的好朋友
それは　小津が忘れていった スマートフォンであった
这好像是小津落下的智能手机
パスワードを 散々  試した揚げ句
我试着输入了很多密码
戯れに　小日向さんの名前を 打ち込むと
最后开玩笑地打入了小日向的名字
開いた
结果蒙对了
密码是？
何と　小日向さんは 小津の彼女であったのだ
没想到小日向居然是小津的女朋友
信じられない　わたしにも彼女を　紹介してくれれば よいではないか
难以置信  他要是把女朋友也介绍给我就好了
しかし　それは 小津の秘密らしかった
不过  这个好像是小津的秘密
小津は ほんわかが所有している飛行船の貸し出しを願い出て 断られている
小津去向暖暖借飞船  结果被拒绝了
五山の人込みで 彼女が泣いちゃって
他女朋友在五山祭的人群里哭了呢
えー そんなこと　急に言われても
啊  突然说出这事儿来
五山送り火とは　京都の 夏の夜空を彩る風物詩である
五山送神火是点缀京都夏夜天空的风情诗
盆地を囲む５つの山に
在围绕盆地的五座山上
「大文字」　「妙法」　「船形」  「左大文字」　「鳥居形」の５つが それぞれ　順に点火されるが
依次点火烧出「大文字」
「妙法」「船形」「左大文字」「鸟居形」
全てを地上から一度に見ることは できないとされている
但从地面上是没有办法一次看全的
しかし　小津は 小日向さんと五山を見るために
然而  小津为了能和小日向一起看五山祭
遊覧飛行を計画したのだ
制订了飞行游览计划
アホか
真是个笨蛋
小津は　どうやら 飛行船を強奪するつもりらしい
小津似乎打算强抢飞船
19点50分  暖暖疗养院顶楼锺下会合
我会乘着飞船来接你的
别告诉你父亲和其他人哟
OZ
借りるだけですよ
只是借用一下而已
恐ろしいほどの純愛 肝の据わったアホである
简直可怕的纯爱  胆大包天的笨蛋
この男のどこに そんな大胆さがあるのであろう
这个男人那里来的这么大的胆子
これを妖怪と見まごうとは  よほど　心のねじ曲がった人間の 見識か
错认他是妖怪的我  内心是多么的扭曲啊
この男の情報を 集めている
我在搜集有关这个男人的信息
五山　飛行船　小日向
五山  飞船  小日向
相島は　はめられた落とし前を つける気だ
相岛是来报一箭之仇的
相岛知道你的计划！小心
请充电
五山は　２カ月以上前　わたしが この世界に迷いこんだ日だ
五山祭是两个多月之前  我被困入这个世界的日子
もし　ここから出られたら
如果我能从这里出去的话
カフェ　コレクションの　たらこスパゲティを食い 猫ラーメンをすする
我要去吃咖啡屋的鳕鱼子通心粉  吮吸猫拉面的汤汁
銭湯の広い湯船に ざぶんと漬かって
跳进澡堂的大浴盆里洗澡
河原町で映画を見る
到河原町看电影
蛾眉書房の親父と　やり合い
和蛾眉书房的老头吵架
大学で講義を聴くのもいい
就算去大学听课也可以
樋口師匠に弟子入りして わいだんに　ふけり
拜樋口为师  沉迷于黄色笑话
羽貫さんの　地獄の エンドレスナイトを味わい
体验羽贯的地狱无尽之夜
城ヶ崎氏の意味不明な情熱映画に 付き合い
和城崎一起制作意义不明的激情电影
秘密組織にも身を置いてみよう
还要试着投身于秘密组织
嘘をついて 自分を　なだめすかしていても  日に日に それは難しくなっていった
即使靠撒谎来安慰自己  日子也一天比一天难过
ここは　わたしが もともと住んでいた部屋だ
这是我原来住的房间
どうやら　何十日もかけて わたしは出発点たる四畳半に 戻ってしまったことになる
花了几十天时间  我又回到了最初的那个四叠半宿舍
おそらく　この無限に広がる 四畳半世界の一角を
恐怕  我只是在这个无限的四叠半世界的一角
必死の思いをしながら　小さく 一回りしただけだったのであろう
拼死拼活地绕了个小圈罢了
世界が終わったのか
世界末日到了吗
わたしが死んだのか
我已经死了吗
みんな 元気で暮らしていてほしい
希望大家都能过得好
不毛と思われた日常は
过去认为毫无价值的日常生活
何と豊穣な世界だったのか
原来是如此丰富多彩的世界
ありもしないものばかり 夢見て
我尽是空想些子虚乌有的事情
自分の足元さえ 見てなかったのだ
却不肯脚踏实地
これは　わたしが選んだ人生 わたしが望んだ結果である
这就是我所选择的人生  我所冀盼的结果
それは　１年前の 夏の下鴨納涼古本祭りであった
那是去年夏天的下鸭纳凉旧书会
下宿から足を延ばせば すぐということもあり
从宿舍出来走几步路就能到
わたしは　連日のごとく 本をあさっていた
所以我连着好几天都那儿去淘书
それは　何ですか？
那是什么
これは　もちぐまです
这是饼熊
５匹揃って モチグマンというのです
一套五个称作饼熊人偶
１匹 なくしてしまったのですが
但是我弄丢了一个
それまで ヨーロッパの城塞都市のように  堅固な表情であった
一直摆着一副像欧洲的要塞都市一般冷淡的表情的她
彼女の顔が ほころんだのが印象的で
突然露出了温柔的表情  给我留下了深刻的映像
その笑顔が頭から離れなかった
她的笑容在我的脑海中久久挥之不去
要するに　率直に おおかたの予想どおり  平たく　ところ　はばからずに 正直に言ってしまえば
简要地直率地
大概也是预料之中地坦白地毫无顾忌地诚实地说
そのとき　わたしは
在那个时候
彼女に　ほれたのである
我就喜欢上了她
その夜　コインランドリーに 放り込んだ衣類を  回収しようとしたところ
那天晚上正当我准备拿回放在投币洗衣机
奇怪なことに  わたしが
里的衣服时  奇怪的事情出现了
２年間　愛用した 灰色のボクサーパンツはなく
我穿了两年的灰色拳击裤不见了
クマの縫いぐるみが ちょこんと鎮座ましましていた
而出现在洗衣机中的则是饼熊人偶
しかし　そのとき わたしは彼女に渡そうと思って  ポケットにしまったのだ
我打算还给她  于是放进了口袋
彼女を探そうと思えば できたはずだ
只要想要去找她那就肯定能找到
いつだって　わたしは その一歩を踏み出せずにいた
但是我一直没能迈出那一步
漫然とせず 好機を　思い切って  つかまえてごらんなさいまし
不要犹豫  去抓住良机吧
今なら踏み出せる
现在的我一定能迈出
何十歩でも
无论是几十步
何百歩でも
还是几百步
止まらないでください
请不要停下
橋の上で大文字は見物できません
不能在桥上看大文字
止まらないでください
请不要停下
橋の上で大文字は見物できません
不能在桥上看大文字
止まらないでください
请不要停下
小津君！
小津
小津め　観念しろ！
小津你这家伙  死了这条心吧
この裏切り者が！
你这个叛徒
もう逃げられんぞ　小津！
你已经跑不了了  小津
小津先輩！ また　何をやらかしたのですか！
小津前辈  你又干了什么坏事啊
僕に 何か　しようというんなら
你们要是想要对我做什么的话
ここから飛び降りてやる！
我就从这里跳下去
身の安全が保証されないかぎり
除非你们保证我的人身安全
そちらへは降りないぞ！
否则我绝不下来
身の安全なんぞ 要求できる立場か！
你还想要求什么人身安全
そうだ　そうだ！
是啊！是啊！
自分のやったこと 考えてみろ！
好好想想你自己都干了些什么吧
もういい！　飛び降りてやる！
够了  我要跳下去了
僕は　飛んでやるぞ！
我要跳了
小津！
小津～
はあ？
啊？
小津！　小津！　小津！　小津！
小津！小津！小津！小津！
おおっ！　あんた　誰ですか！
哦哦！你是谁啊
わたしだ！　小津！
是我啊！小津
裸じゃないですか！？
为什么是全裸啊
俺に任せろ！　身をていして お前をかばってやる！
交给我吧  我会拼命保护你的
何ですか！？
什么跟什么呀
ガ！？
蛾子
翌日の京都新聞にも 載ったことであるが
第二天的京都日报也刊登了此事
そのガの異常発生について 詳しいことはよく分かっていない
但对于出现大量的蛾子的原因也是不太清楚
しかし　視聴者諸君には お分かりであろう
但是各位观众应该都明白其中缘由吧
あいつ　本当に落ちやがった！
那家伙真的掉下去了
やっべ
糟了
助けてやれ
快救他
むしろ　死ね！
让他去死吧
殺しても 死ぬようなやつじゃない
那家伙可是想杀也杀不死的小强
痛い　痛い　痛い あっ　足が折れています
好痛好痛  腿摔断了
もう放してください
请放手吧
何があっても　お前を放さんぞ！
无论发生什么我都不会放手的
何で僕に構うのですか！
为什么你要管我啊
わたしと　お前は どす黒い糸で結ばれているのだ！
因为我和你是被命运的黑线绑在一起的啊
そんなん知りません！　嫌です！
我才不管  不要啊
小津は逃げないから 安心したまえ
小津是不会跑的  大家放心吧
わたしが責任を持つ
我来负责
師匠　カッコイイ！
师傅  太帅了
失脚しちゃいました
一不小心踩空了
彼女のために 骨を折るのはいいが
为了女朋友而操心倒是无所谓
ホントに　足の骨まで 折ることはないだろう
也没必要真的摔断腿吧
貴君は救い難いアホだな
你真是个无可救药的大笨蛋
ありがとうございます！
多谢夸奖
自業自得だけどね
虽然是自作自受
調子のいい野郎だ
真是个自大的家伙
すみません　城ヶ崎さん
对不起  城崎
任して
交给我吧
貴君は　下鴨幽水荘の 住人ではなかったか？
你不是下鸭幽水庄的住户吗
そうです
是的
小津をよろしく頼むよ
小津的事情就拜托你了
これで前を隠したまえ
用这个把前面挡一下吧
１人で行っちゃいけません
你可不能一个人离去
羽貫さんは待ってます！
羽贯还在等着你
分かってるよ
我都明白
駄目です！
这样是不行的
おとこ気を見せてください
请拿出男子汉气概吧
ついて来いって！
对她说「一起来吧」
貴君も面白い男だな
你也真是个有趣的男人
飛行船の強奪に失敗した小津は 樋口師匠の提案で
夺取飞艇失败的小津按照樋口师傅的建议
女装して 琵琶湖疏水を下って鴨川に戻り
男扮女装通过琵琶湖的水路回到了下鸭河
師匠と落ち合うはずが
然后与师傅会面
女装など簡単にバレて
但是他的女装一瞬间就暴露了
というか　むしろ目立ち
不如说反而更加显眼
ほんわか　および福猫飯店のメンバー
暖暖以及福猫饭店的成员
さらに　弟子の裏切りに 気付いた城ヶ崎氏
意识到他背叛了自己的城崎
恋路を邪魔された　有形無形の 者たちにも　追い詰められ
以及曾让他把恋情搅黄的各种人把他逼到了绝路
とうとう　賀茂大橋の欄干に 飛び乗ったということであった
只能站上了贺茂大桥的栏杆
ん？　これは！？
嗯？这是！？
かつて　わたしが拾った物だ
这是我以前捡到的东西
確か　君のじゃなかったかな？
应该是你的吧
もしや　あなたはねずみ色のボクサーパンツの 持ち主では？
你是不是有一条老鼠灰的拳击裤
１年前　コインランドリーで もちぐまを洗ったとき
一年前我在投币洗衣机洗饼熊的时候
男物の下着に 替わってしまったのです
它却消失了  只剩下一堆男性的内衣
それ以来　その下着の 持ち主を捜していました
在那之后我就一直在寻找这些内衣的主人
その下着　わたしに ぴったりだと思いますぞ
那些内衣应该正和我身
それより　よければ
比起这些  如果可以的话
猫ラーメンを食べに行きませんか
要不要一起去吃猫拉面
はい  なぜだか わたしは
要！不知道为什么我觉得
ずっと　その一言を待っていたような気がします
自己好像一直在等这句话
そんなに　おいしいですか？
有那么好吃吗
それは　よいことです
那就好
まさに　この味は無類です
这个味道真是无与伦比
わたしと明石さんの関係が  その後　いかなる進展を見せたかは
我和明石的关系之后将会如何发展
この番組の趣旨から逸脱するので
这已经无关于本节目的主题
お見せすることは　差し控えたい
就不在此交代了
視聴者諸君も　貴重な時間を どぶに捨てたくはないだろう
各位观众想必也不想浪费宝贵的时间吧
成就した恋ほど 語るに値しないものはない
没有什么东西比已达成的恋情更加不值一提了
わたしは　樋口師匠の下へ 半ば　強制的に弟子入りさせられ
我被半强制性地拜了樋口师傅为师
当の師匠は 世界一周の旅へと消えた
但师傅却踏上了环游世界的旅途
（不能用普通的刷子来刷）
弟子入りしたことへの後悔は  すぐに 瞬間最大風速を記録したが
对于拜师的后悔立刻刷新了瞬间最大风速的记录
地球儀の待ち針を抜くとき
但每当我拔下地球仪上的珠针时
樋口師匠は　今どこに いるのであろうと　夢想する
我都会想象樋口师傅现在身在何处
城ヶ崎氏は　研究室を出て  どこかへ 就職するつもりだという
城崎好像打算离开研究室去找份工作
そういえば 無言の美女　香織さんはどうしているのだろうか
说起来沉默的美女香织又怎么样了呢
城ヶ崎氏と　幸せな生活を 営んでいることを祈ってやまない
祝愿她能与城崎过上幸福的生活
樋口師匠 唯一の気掛かりであった自虐的代理代理戦争は
樋口师傅唯一挂念的自虐式代理代理战争
小津と わたしによって引き継がれ
由我和小津所继承
わたしは 小津が入院している間に
我趁小津住院期间
彼がダークスコルピオンと 呼んでいる自転車を桃色に塗り替えた
把他号称黑天蝎的自行车刷成了粉红色
わたし自身に起きた 大きな変化としては
在我身上发生的最大变化就是
元田中に新しい下宿を見つけ
我在元田中找了一间新宿舍
早々に引っ越したことである
立刻就搬了进去
とうてい　あの四畳半に 再び　寝泊まりする気にはなれず
我再也不想睡在那间四叠半的宿舍里了
今度は　便所が　きちんと 部屋についた　六畳を選んだ
这次我选择了带厕所的六叠宿舍
小津さんに恋人？
小津有女朋友？
聞き捨てなりませんね
真是令人难以置信
飛行船を盗もうとしたのも その彼女と送り火を 空から見るつもりだったのだ
他想偷飞艇也是打算和她在天上看烟火
何と　そうでしたか
什么！原来是这样啊
勇姿を見せるために
为了展现自己的英姿
君たちまで 賀茂大橋に呼び出した
甚至把你们叫到了贺茂大桥
なるほど しかし　失敗したのですね
原来如此  但是他还是失败了
小津さんは　恋の話になると とても嫌がるのです
小津非常不愿意谈及恋爱的话题
おそらく彼女の前では いい子でいるんでしょう
大概在女朋友面前是个乖孩子吧
あらら　お揃いで
哎呀呀  两个人都来了啊
お前 あれだけ悪事を働きながら
你这家伙平时干尽坏事
よく　小日向さんと 付き合う時間があったな
真亏得你还有时间和小日向交往啊
くっ　何の話ですか？
呜…你在说什么呢
聞きましたよ
我全都听说了
一度　振られそうになって 羽貫さんに
有一次几乎都快被甩了
泣きながら　電話で 相談したらしいではないですか
你还哭着打电话找羽贯商量不是吗
嘘ですぞ　嘘っぱちだ！
骗人！全都是骗人的
詳しく聞かせろ
都说来听听吧
黙秘権を主張します！
我有保持沉默的权利
弁護士を呼べ
给我叫律师来
お前　退院しても ひどい目に遭うんだろ？
你就算出了院也不好过吧
あんたに言われたくない
我可不想被你这么说
じゃあ　ほとぼりが冷めるまで どこかに逃げろ
那么你不如逃到哪去暂避风头吧
費用は俺が持つ
我来出钱
どういう魂胆ですか！
你又在打什么主意
僕は　だまされないぞ！
我可不会上当
お前も　少しは 人を信じる心を持った方がいい
你还是再多相信别人一点吧
世の中には　俺のように 懐の深い人間もいるということだ
这个世界上也是有像我这样心胸宽广的人的
その代わり　彼女に会わせろ
相对的让我认识一下你的女朋友
バカな！ お断りだ　何て悪趣味な！
别开玩笑  我拒绝  你这个恶趣味的家伙
そうしろ　お前のためだ
就这么说定了  我都是为你好
なぜ　わたしに そんなに興味を持つんです！
你为什么对我这么感兴趣
动画「四叠半神话大系」正式完结，特此感谢以下参与字幕制作的工作人员：
月见的栗子、酱小鱼、TurtleIzzy、夏天的章鱼烧、ever silver、TurtleIzzy、阿爽、Pz-Cat、zipwinmax
感谢您支持华盟字幕社，敬请期待我们今后的字幕作品！
俺なりの愛だ
这可是我的爱
そんな汚いもの　いりません！
我才不要这么肮脏的东西呢！
人々は厚い雲に顔を隠してる
人们把面容藏在厚云之后
行き場の無い思いをずっと持って研いでいる
心中总是咀嚼着无果的思绪
何も無い街に埋もれても　それでも今でも
即使被埋葬在空虚的街市中　即使如此　现在依然
連なるウィンドウに並び立つ人形の丸い夢
连绵的橱窗中一个个人偶的美梦
それともそこに隠れて塞いでた手
还是那遮着藏着什么的手
誇りだけかぶって見つからない
只遮住那自尊　让人找不到
誰の手にだって触れられない
让人碰不着
僕たちの現在を　繰り返すことだらけでも
即使我们只是重复着平凡的每一天
そういつか君と出会おう
总有一天定能和你相见
そんな日を思って日々を行こう
心念着这一天　前进吧
行こう
前进吧